Espectador: Mis preguntas son sobre "hyperbitcoinizacion"..
Ha comenzado?
De una vez?
Como va a comenzar? Como predices que sera, tu sabes, "la ultima paja montada en el camello"...
para la "hiperbitcoinizacion" a un nivel global?
Y..em..
Como ves a los gobiernos responder a esto?
Bien, cuantas personas aqui han escuchado o entienden el termino "hiperbitcoinizacion"?
No lo suficiente...
Bien, déjenme comenzar clarificando ..
"Hiperbitcoinizacion" es esta idea de que en un punto especifico ...
la habilidad de sostener una economía fiat en la presencia de ..
una muy vibrante economia de cryptomonedas..
no estara mas ahi, y la gente abandonara..
el dinero fiat tradicional en masa..
tienes una conversion masiva a ...
alguna forma de cryptomoneda, usualmente bitcoin..
Para mi eso es un poco de una posición maximalista..
y honestamente pienso que es..
Maso menos una ficción..
Yo no creo que tendremos un momento donde..
Bitcoin se vuelva..
La unica, la dominante, la sustitución de fiat ..
Yo no creo que eso suceda..
De hecho, si estaria empezando a suceder entonces trendriamos
una guerra de monedas totalmente activada, desmedida...y no queremos meternos en eso..
una guerra de monedas desplegada con estados/nacion que tienen mallemos armados..
Esa no es una buena forma de..
manejar tu seguridad personal..
todas esas personas que están manejando lambos con patentes que dicen "Bitcoin"..
Serán los primeros...
Pero de nuevo, yo no creo que "hiperbitcoinizacion" suceda..
ciertamente no en una escala global...creo que quizás puedamos ver algunos países..
que estén sufriendo de ..
crisis y colapso irreversible de sus monedas ..
que no pueden establecer..
encajes a monedas tradicionales como por ejemplo el dolar..
Y..
que no pueden afrontar los costos de lanzar una nueva moneda de papel ...
por que honestamente el costo de imprimir..
monedas de papel esta en las decenas de millones de dólares...
Muy a menudo los paises que están teniendo estos colapsos..
en algun punto se dan cuenta que no pueden afrontar el costo de imprimir estas nuevas monedas..
Y eso se vuelve un problema de restricción..hemos visto esto suceder en Venezuela, Zimbabue..
en Brazil, en algunos otros paises, donde el costo de imprimir..
excedia los recursos que el gobierno tenia..
Asi que, resulta ser que esa es la cura a la inflación: quedarte sin dinero para imprimir mas dinero..
(Risas)
Asi que..
Si pienso que en algunos paises vamos a ver como ultimo recurso..
la gente de ese pais..
eligiendo conducir la mayoría de su comercio..
en una cryptomoneda por que...
es la mejor, mas portable, mas accesible alternativa ahi..
Creo que si veremos eso suceder pero sucederá en una base local...
Y...
no creo que suceda en una forma masiva de escala global en un momento exacto ...
en donde todos están escapando y tomando la puerta de salida...espero que no suceda!
Ese es un escenario apocalíptico que disrumpe las economías del mundo tan mal...
No queremos eso..
Nadie debería estar..
Esperanzado ..
de que la economia mundial colapse solo para que todos puedan ver la verdad sobre bitcoin...
Eso es como "cortarse la nariz a pesar de la cara"..
Cierto?
"Hey! que bueno! todos tendremos bitcoin!"
Si, y también todos estaremos ...
una parte de bandas merodeadoras..
de personalidades "mad maxian" peleando por pedazos de comida..
es una tierra de desperdicios..
Pero..."hey! tendremos bitcoin!"
"Buenisimo!"
"Viste? Yo tenia razón!" Diran..
Mientras disparas a la persona que esta intentando quitarte le pedazo de pan de tu boca..
(risas)
Em, si mejor no hagamos eso!
Yo no creo en la "hiperbitcoinizacion"
Espero que veamos una mucho mas..
digamos una "transición ordenada"..
hacia un mundo de multimonedas, pluralistico, donde la gente tiene..
muchas muchas opciones que han incrementado su libertad..
sin primero dárselas contra el piso..